Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You can find Gison and his wife Nimael south of here. Cross the path and head into the woods. You will find their house soon.
ja: ここから南にジソンとその妻ニマエルがいる。小道を渡って森の中に入りなさい。家はすぐに見つかるだろう。
zh_cn: 你可以在此处南部找到吉森和他的妻子尼玛尔。穿过小路，进入树林。你很快就会找到他们的房子。

source: OK. See you later.
ja: なるほど。ではまた。
zh_cn: 好的。回头见。

source: Aah, you are back. Wonderful. I will stop working for now and take a little break.
ja: ああ、帰ってきてくれたか。すばらしい。仕事は一旦やめにして少し休憩にしよう。
zh_cn: 啊，你回来了。真好。我将暂时停止工作，并稍微休息一下。

source: Here is the money I promised you. And as a bonus I will give you some of this bread. Next time I will buy Nimael's soup.
ja: これが約束したお金だよ。 おまけでこのパンもわけてあげよう。 次回はニマエルのスープを買おうかな。
zh_cn: 这是我答应你的钱。 作为奖励，我会给你一些面包。 下次我要买尼玛尔的汤。

source: Nimael's soup?
ja: ニマエルのスープ？
zh_cn: 尼玛尔的汤？

source: Here is the money I promised you. Next time I will buy Nimael's soup.
ja: これが約束したお金だよ。 次回はニマエルのスープを買おうかな。
zh_cn: 这是我答应你的钱。 下次我要买尼玛尔的汤。

source: Thanks again. And remember to take the bottle back to Gison. Now go please. I want to eat.
ja: 改めてありがとう。ボトルは忘れずジソンに返してくれるかな。さあ行ってくれ。食事にしたいんだ。
zh_cn: 再次感谢。请记得将瓶子还给吉森。现在请离开吧。我想吃它了。

source: Enjoy your meal.
ja: ごゆっくりどうぞ。
zh_cn: 请享用。

source: Where is it?
ja: どこにあるので？
zh_cn: 它在哪里？

source: Oops, I forgot that there is a hole in my bag.
ja: あっ、バッグに穴が開いているのを忘れてた。
zh_cn: 糟糕，我忘了我的包里有个洞。

source: I ate it.
ja: 食べた。
zh_cn: 我把它吃了。

source: What are you waiting for? Go on, bring me some soup. Hurry, I'm hungry!
ja: 何をじっとしている？ スープを持ってきなさい。ほら急いで、お腹がすいたんだ！
zh_cn: 你还在等什么？去给我拿些汤来。赶快，我饿了！

source: Yes, I will return quickly.
ja: はい、すぐに戻ります。
zh_cn: 好的，我会很快回来。

source: Yes. I asked you to bring me some of that delicious mushroom soup from Gison.
ja: うん。ジソンのおいしいキノコスープを持ってきてくれと頼んだね。
zh_cn: 好。我要你从吉森那里给我带些美味的蘑菇汤来。

source: Can you explain the way again?
ja: もう一度説明してもらえますか？
zh_cn: 你能再讲讲怎么去吗？

source: Yes, I'm on my way.
ja: はい、いってきます。
zh_cn: 好的，我出发了。

source: I was not able to bring you the soup.
ja: スープを持ってこれませんでした。
zh_cn: 我没法给你带汤来。

source: This soup is cold. Return to me with a hot soup!
ja: スープが冷めてるじゃないか。熱々のスープを持ってくるんだ！
zh_cn: 这个汤凉了。给我带热的汤来！

source: Sorry. I will try again.
ja: すみません。もう一度やってみます。
zh_cn: 对不起。我再来一次。

source: It still tastes...
ja: まだ味は…
zh_cn: 它还是尝起来...

source: That can't be. Get out of here! [Alaun starts throwing things at you]
ja: そんなはずがあるか。出て行け！ （アランがあなたに物を投げつけてくる）
zh_cn: 那不可能。滚出去！ 「阿劳恩开始向你扔东西」

source: But...
ja: でも…
zh_cn: 可是……

source: Listen...
ja: 聞いてほしい…
zh_cn: 听着...

source: You should talk to Mikhail first.
ja: まずはミハイルと話そう。
zh_cn: 你应该先和米哈伊尔谈谈。

source: On the ground, you find a piece of paper with a lot of strange symbols. You can barely make out the words 'meet me at Lodar's hideaway', but you are not sure what it means.
ja: 地面には奇妙な記号がたくさん書かれた紙がある。"ロダーの隠れ家で会おう"という文字はかろうじて理解できたが、何を意味しているかまでは分からない。
zh_cn: 在地上，你会发现一张纸上有很多奇怪的符号。你勉强认出“在洛达尔的藏身处见我”这几个字，但你不知道这是什么意思。

source: Audir shouts: Hey you, get away! You are not allowed back there.
ja: オーディルが叫ぶ: ちょっと、離れて！ そこに入ってはいけない。
zh_cn: 奥迪尔喊道:嘿，你，走开!你不能到那里。

source: The sign on the wall is cracked in several places. You cannot make out anything comprehensible from the writing.
ja: 壁の看板にはヒビが入っている。書かれている文章からは何も理解できない。
zh_cn: 墙上的标志有几个地方有裂缝。从字迹中你看不懂任何东西。

source: West: Crossglen South: Fallhaven North: Feygard
ja: 西: クロスグレン 南: フォールヘブン 北: フェイガード
zh_cn: 西：克罗斯山谷 南：法尔海文 北：费加德

source: This map is not yet done. Please come back in a later version of the game.
ja: このマップはまだできていません。ゲームの新しいバージョンでまたお越しください。
zh_cn: 这张地图还没有完成。请在稍后版本的游戏中回来。

source: West: Crossglen East: Fallhaven North: Feygard
ja: 西: クロスグレン 東: フォールヘブン 北: フェイガード
zh_cn: 西：克罗斯山谷 东：法尔海文 北：费加德

source: The ground is littered with bloodstained scraps of paper, seemingly torn from a journal in a fight.
ja: 地面には血にまみれた紙切れが散乱している、戦闘で手記が引き裂かれたようだ。
zh_cn: 甘地埋在这里，被他以前的朋友伊罗戈图杀死。

source: Welcome to Fallhaven. Watch out for pickpockets!
ja: フォールヘブンへようこそ。スリにはお気をつけて！
zh_cn: 欢迎来到法尔海文。小心扒手!

source: You are not allowed to enter the catacombs of Fallhaven Church without permission.
ja: フォールヘブン教会の地下墓地に許可なく立ち入ることはできません。
zh_cn: 未经允许，你不得进入法尔海文教堂的地下墓穴。

source: You see a torn page from a book titled 'Calomyran Secrets'. Blood stains its edges, and someone has scribbled the words 'Larcal' with the blood.
ja: "カロミランの神秘"という本の破れたページがある。本の端には血の染みがあり、誰かが血で"ラルカル"と書きなぐっている。
zh_cn: 你会看到一本名为《卡洛米伦的秘密》的书的撕页。血在它的边缘留下了痕迹，有人用血在上面潦草地写下了“拉尔卡”这几个字。

source: Elythara, mother of the light. Protect us from the curse of the Shadow.
ja: エリサラ、光の母よ。シャドウの呪いよりお守りください。
zh_cn: 埃利萨拉，光之母。保护我们免受暗影的诅咒。

source: You are not allowed into the room unless you have rented it.
ja: 部屋を借りるまでは入ることはできません。
zh_cn: 除非你租了房间，否则不准进入房间。

source: Bucus shouts: Hey you, get away from there!
ja: ブーカスが叫ぶ: おい、そこから離れろ！
zh_cn: 布库斯喊道：嘿，你，离开那里！

source: North: Crossglen East: Fallhaven South: Stoutford
ja: 北: クロスグレン 東: フォールヘブン 南: スタウトフォード
zh_cn: 北：克罗斯山谷 东：法尔海文 南：斯托福德

source: West: Stoutford North: Fallhaven
ja: 西: スタウトフォード 北: フォールヘブン
zh_cn: 西：斯托福德 北：法尔海文

source: North: Fallhaven West: Stoutford
ja: 北: フォールヘブン 西: スタウトフォード
zh_cn: 北：法尔海文 西：斯托福德

source: The demon radiates a force that pushes you back, making it impossible for you to approach it.
ja: 悪魔はあなたを押し戻すような力を放射しており、近づくことができない。
zh_cn: 恶魔散发出一股力量，把你往后推，使你无法接近它。

source: You notice that this tunnel seems to be dug out from below Flagstone. Probably the work of one of the former prisoners from Flagstone.
ja: このトンネルはフラッグストーンの下から掘られているようだ。フラッグストーンのかつての囚人たちの手によるものだろう。
zh_cn: 你注意到这条隧道似乎是从石板监狱下面挖出来的。可能是石板监狱的一个囚犯的作品。

source: North: Fallhaven East: Vilegard East: Nor City
ja: 北: フォールヘブン 東: ヴィルガード 東: ノアシティ
zh_cn: 北：法尔海文 东：维尔加德 东：诺尔城

source: Hello kid.
ja: こんにちは。
zh_cn: 你好孩子。

source: Hello. Do you know where I can find Umar?
ja: こんにちは。ウマルがどこにいるか知ってますか？
zh_cn: 你好。你知道我在哪里可以找到奥马尔吗?

source: What is this place?
ja: この場所は何ですか？
zh_cn: 这个地点是什么？

source: This is our guild hall. We are safe from the guards of Fallhaven in here.
ja: ここはうちのギルドホール。ここならフォールヘブンの衛兵からも安全なんだ。
zh_cn: 这是我们的公会大厅。我们在这里可以免受法尔海文守卫的攻击。

source: We can do pretty much as we like here. As long as Umar allows it, that is.
ja: ここでは好きなようにしていい。ウマルがそれを許す限りは。
zh_cn: 我们在这里可以随心所欲。只要奥马尔允许，就是这样。

source: Do you know where I can find Umar?
ja: ウマルがどこにいるか知ってますか？
zh_cn: 你知道我在哪里可以找到奥马尔吗?

source: Who is Umar?
ja: ウマルとは何者ですか？
zh_cn: 奥马尔是谁？

source: He is probably in his room over there [points].
ja: あっちにある自分の部屋かな（指し示す）。
zh_cn: 他可能在那边的房间里【指】。

source: Umar is our guild leader. He decides our rules and guides us in moral decisions.
ja: ウマルはギルドのリーダーだ。ギルドでのルールを決定して、道徳的な判断で導いてくれる。
zh_cn: 奥马尔是我们的工会领袖。他决定我们的规则，引导我们做出道德决策。

source: Where can I find him?
ja: どこにいますか？
zh_cn: 他在哪儿？

source: Hello, did you want something?
ja: よう、何かいるかい？
zh_cn: 你好，你想要点什么吗?

source: You look like the cook around here.
ja: あなたはこの辺りの料理人と似てますね。
zh_cn: 你看起来像这里的厨师。

source: Can I see what food you have for sale?
ja: どんな食べ物を売っているか見せてもらえますか？
zh_cn: 我能看看你们有什么食物出售吗?

source: Farrik said you can prepare me a round of special mead.
ja: ファリックはあなたが特別なミードを用意できると言ってました。
zh_cn: 法里克说你可以给我准备一盘特别的蜂蜜酒。

source: That's right. Someone has to keep these ruffians fed.
ja: その通りだ。誰かがこの無法者どもを食わせてやらにゃならん。
zh_cn: 是的。总得有人养活这些暴徒。

source: That sure smells good.
ja: 確かにいい匂いがします。
zh_cn: 闻起来真香。

source: That stew looks disgusting.
ja: そのシチューは不味そうです。
zh_cn: 那炖肉看起来很恶心。

source: Never mind, bye.
ja: 気にしないで、さようなら。
zh_cn: 没关系，再见。

source: Thanks. This stew is coming along nicely.
ja: ありがとよ。このシチューはうまくいってるんだ。
zh_cn: 谢谢。这炖菜做得很好。

source: I'm interested in buying some of that.
ja: いくつか買ってみたいです。
zh_cn: 我有兴趣买一些。

source: Yeah, I know. With ingredients this bad, what can you do? Anyway, it keeps us fed.
ja: ああ、分かっちゃいるさ。こんなに悪い食材でどうしろってんだ？ とにかく、こいつで食っていけるんだ。
zh_cn: 是的,我知道。食材这么差，你能怎么办?总之，它让我们吃饱了。

source: Oh sure. Planning to get someone a bit sleepy eh?
ja: おう、もちろんだ。誰か眠らせたいのか？
zh_cn: 哦,当然。打算让某个人睡一会儿?

source: Don't worry, I won't tell anyone. Making sleepy food is one of my specialties.
ja: 人に話すつもりはないから心配すんな。眠くなる食べ物を作るのは得意分野の1つでな。
zh_cn: 别担心，我不会告诉任何人的。做昏昏欲睡的食物是我的拿手菜之一。

source: Give me a minute to mix it up for you.
ja: ちょっと待ってくれ、用意する。
zh_cn: 给我点时间为你把它混合起来。

source: There. This should do it. Here you go.
ja: こいつだ。これでいけるだろう。受け取れ。
zh_cn: 在这里。这应该可以。给你。

source: Yes, I gave you the special brew earlier.
ja: おう、さっき特製のビールを渡したな。
zh_cn: 是的，我早先给了你特别的啤酒。

source: Be careful not to get any of that stuff on your fingers, it is really potent.
ja: 指につかないように気をつけてくれ、本当に強力なやつだからな。
zh_cn: 小心别把那些东西弄到你的手指上，它真的很有效。

source: Hello there.
ja: こんにちは。
zh_cn: 你好。

source: Who are you?
ja: あなたは誰？
zh_cn: 你是谁？

source: My real name is unimportant. People mostly call me Quickfingers.
ja: 本名は重要じゃないんだ。みんなからはクイックフィンガーズって呼ばれてる。
zh_cn: 我的真名不重要。人们大多叫我“快手”。

source: Why is that?
ja: どうしてですか？
zh_cn: 为什么？

source: Well, I have a tendency to ... how shall I put this ... acquire certain things easily.
ja: うーんと、何と言ったらいいか…あるものを簡単に手に入れられるという傾向が私にはあってね。
zh_cn: 嗯，我倾向于……我该怎么说……容易获得某些东西。

source: Things previously in the possession of other people.
ja: 以前は他人が持ってたものを。
zh_cn: 以前属于别人的东西。

source: Do you mean like stealing?
ja: 窃盗ということ？
zh_cn: 你是说像偷窃?

source: No no. I wouldn't call it stealing. It's more of a transfer of ownership. To me, that is.
ja: いやいや、窃盗とは言わないな。どちらかというと所有権の移転かな。私にとってはだけどね。
zh_cn: 不不。我不会称之为偷窃。这更像是所有权的转移。对我来说，就是这样。

source: That sounds a lot like stealing to me.
ja: それは窃盗なのでは。
zh_cn: 这听起来很像偷窃。

source: That sounds like a good justification.
ja: それは正当化しようとしてるのでは。
zh_cn: 这听起来是个很好的理由。

source: After all, we are the Thieves' Guild. What did you expect?
ja: 結局のところ、ここは盗賊ギルドなんだよ。なにを期待してたの？
zh_cn: 毕竟，我们是小偷的行会。你期待什么？

source: Hello. Don't I recognize you from somewhere?
ja: こんにちは。どこかで見かけなかったっけ？
zh_cn: 你好。我是不是在哪儿见过你?

source: No, I'm sure we have never met.
ja: いえ、初めてお会いしましたよ。
zh_cn: 不，我相信我们从没见过面。

source: What do you do around here?
ja: ここで何をしているのですか？
zh_cn: 你在这附近做什么?

source: Can I take a look at what supplies you have available?
ja: 購入できるものを見せてもらえますか？
zh_cn: 我能看看你们有什么供应品吗？

source: Umar sent me to talk about my first job here.
ja: ウマルから初仕事を教えてもらえって送られました。
zh_cn: 奥马尔让我来谈谈我在这里的第一份工作。

source: I keep an eye on our supplies for the guild.
ja: ギルドの物資を見張ってるんだ。
zh_cn: 我一直在留意公会的供应品。

source: Can I take a look at what you have available?
ja: 購入できるものを見せてもらえますか？
zh_cn: 我能看看你们有什么货吗?

source: No, I really recognize you.
ja: いや、確かに見覚えがあるんだ。
zh_cn: 不，我真的认识你。

source: You must have me confused with someone else.
ja: 誰かと勘違いしているのでは。
zh_cn: 你一定把我和别人搞混了。

source: Maybe you have me confused with my brother Andor.
ja: 僕の兄のアンドールと勘違いしているのでは。
zh_cn: 也许你把我和我哥哥安道尔搞混了。

source: Yes, might be.
ja: ああ、そうなのかも。
zh_cn: 可能。

source: Have you seen my brother around here? He looks somewhat like me.
ja: この辺りで兄を見ませんでしたか？ 僕に似ています。
zh_cn: 你在这附近见过我哥哥吗?他看起来有点像我。

source: Oh yes, now that you mention it. There was that kid running around here, asking a lot of questions.
ja: ああ、見た見た。色々と質問しながら走り回ってる子供がいたっけ。
zh_cn: 哦，是的，既然你提到了。有个小孩跑来跑去，问了很多问题。

source: Do you know what he was looking for, or what he was doing?
ja: 彼が何を探していたか、何をしていたか知ってますか？
zh_cn: 你知道他在找什么，或者他在做什么吗?

source: No. I don't know. I just manage the supplies.
ja: いや、知らないね。なんせ物資の管理をしてるだけだからさ。
zh_cn: 不。我不知道。我只负责供应。

source: OK, thanks anyway. Goodbye.
ja: わかりました、とにかくありがとう。さようなら。
zh_cn: 好的,谢谢。再见。

source: Bah, you're useless. Goodbye.
ja: ふん、役立たず。さようなら。
zh_cn: 呸,你真没用。再见。

source: Hello. I heard that you helped us find the key of Luthor. Good work, it will really come in handy.
ja: よう。ルーサーの鍵を見つけるのを手伝ってくれたそうだな。よくやった、こいつは本当に重宝するだろうよ。
zh_cn: 你好。我听说你帮我们找到了路德的钥匙。干得好，它真的会派上用场的。

source: What can you tell me about the Thieves' Guild?
ja: 盗賊ギルドについて教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于盗贼行会的事吗?

source: I'm Farrik, Umar's brother.
ja: 俺はファリック、ウマルの弟だ。
zh_cn: 我是法里克，奥马尔的弟弟。

source: I mostly manage our trading with other guilds and keep an eye on what the thieves need to be as effective as they can be.
ja: 俺は主に他のギルドとの取引を管理していて、盗賊としてできる限りの能力を発揮するのに必要なものを見張っている。
zh_cn: 我主要负责管理我们与其他行会的交易，并关注盗贼们需要的东西，以使他们尽可能的有效。

source: We try to keep to ourselves as much as possible, and help our fellow thieves as much as possible.
ja: ここでは可能な限り自分の身は自分で守れるようにして、その上で仲間の盗賊をできるだけ助けるようにしているんだ。
zh_cn: 我们尽量不让别人知道，尽可能多地帮助我们的小偷同伴。

source: Any recent events happening?
ja: 最近何かありましたか？
zh_cn: 最近发生了什么事?

source: Well, there was one thing a few weeks ago. One of our guild members got arrested for trespassing.
ja: そうだな、数週間前にとある出来事があった。ギルドメンバーの1人が不法侵入で逮捕された。
zh_cn: 几周前有一件事。我们的一个工会成员因非法入侵而被捕。

source: The Fallhaven guard has started to get really annoyed with us lately. Probably because we have been very successful in our recent missions.
ja: 最近、フォールヘブンの衛兵は俺たちにイラ立ち始めている。おそらく近頃の任務で大成功を収めたせいだろう。
zh_cn: 最近法尔海文的守卫开始对我们感到非常恼火。可能是因为我们最近的任务非常成功。

source: The guards have increased their security lately, leading to them arresting one of our members.
ja: 最近になって衛兵の警備が強化され、それでメンバーの1人が逮捕されることになった。
zh_cn: 警卫最近加强了他们的安全措施，导致他们逮捕了我们的一名成员。

source: He is currently held in the jail here in Fallhaven, pending transfer to Feygard.
ja: そいつは現在ここフォールヘブンの留置所に拘留されていて、フェイガードへの移送を待っている状態にある。
zh_cn: 他目前被关押在法尔海文的监狱里，等待移交给费加德。

source: What did he do?
ja: 何をしたんですか？
zh_cn: 他干过什么？

source: Oh, nothing serious. He was trying to get into the catacombs of Fallhaven church.
ja: 大したことじゃない。フォールヘブン教会の地下墓地に入ろうとしていた。
zh_cn: 哦，没什么大不了的。他试图进入法尔海文教堂的地下墓穴。

source: But now that you have helped us with that mission, I guess we don't need to go there anymore.
ja: だが、あんたがその任務を手伝ってくれたからな。もう行く必要はないだろう。
zh_cn: 但现在你已经帮助我们完成了任务，我想我们不需要再去那里了。

source: I guess I can trust you with this secret. We are planning a mission tonight to help him out of jail.
ja: この秘密はあんたなら信じられると思う。今夜、俺たちはそいつを留置所から救出するための作戦を計画している。
zh_cn: 我想我可以把这个秘密托付给你。我们正计划今晚的任务帮助他出狱。

source: Those guards really seem annoying.
ja: あの衛兵たちは本当に目障りそうですね。
zh_cn: 那些警卫真烦人。

source: After all, if he wasn't allowed down there, then the guards are right to arrest him.
ja: 結局下に降りることを許可されなかったなら、衛兵が逮捕するのは正しいことだ。
zh_cn: 毕竟，如果他未经允许下到那里，那么警卫逮捕他是对的。

source: Yeah, I guess so. But for the guild's sake, we would rather have our friend freed than imprisoned.
ja: ああ、そうだな。だがギルドのためにも、こちらとしては投獄されるよりも仲間を解放してもらいたい。
zh_cn: 是的，我想是的。但为了公会的利益，我们宁愿让我们的朋友获释也不愿被囚禁。

source: Don't worry, your secret plan to free him is safe with me.
ja: 大丈夫、解放のための秘密の計画は胸に収めておきます。
zh_cn: 别担心，有了我，你解救他的秘密计划就安全了。

source: [Lie] Don't worry, your secret plan to free him is safe with me.
ja: （嘘）大丈夫、解放のための秘密の計画は胸に収めておきます。
zh_cn: 【说谎】别担心，有了我，你解救他的秘密计划是安全的。

source: Maybe I should tell the guards that you are planning to get him out?
ja: 衛兵に連れ出そうと計画してることを伝えたほうがいいかな？
zh_cn: 也许我应该告诉警卫你打算把他救出来?

source: Oh yes, they are. The people also dislike them in general, it's not just us in the Thieves' Guild.
ja: ああ、そうだ。一般民衆もやつらを嫌っている。盗賊ギルドだけではない。
zh_cn: 哦，是的，它们是。一般来说，人们也不喜欢他们，不仅仅是我们这些盗贼行会成员。

source: Is there anything I can do to help you with those annoying guards?
ja: あの目障りな衛兵に関して何か手伝えることはありますか？
zh_cn: 我能帮你对付那些烦人的警卫吗?

source: Thank you. Now please leave me.
ja: そりゃよかった。俺のことは1人にしておいてくれ。
zh_cn: 谢谢。现在请离开我吧。

source: Whatever, they wouldn't believe you anyway.
ja: どうせ信じてはもらえないだろうな。
zh_cn: 无论如何，他们不会相信你的。

source: Are you sure you want to annoy the guards? If they catch word of you being involved, you could get into a lot of trouble.
ja: 本当に衛兵を怒らせてもいいのか？ もしあんたが関与していると噂にでもなれば、大変なことになるだろう。
zh_cn: 你确定你想惹恼警卫吗?如果他们听到你卷入其中的消息，你就会陷入麻烦。

source: No problem, I can handle myself!
ja: 大丈夫、自分で対処できます！
zh_cn: 没问题，我自己能行!

source: There might be a reward for this later on. I'm in.
ja: 後で報酬があるかもしれない。やります。
zh_cn: 之后可能会有奖励。我加入。

source: On second thought, maybe I should keep out of this.
ja: 考え直してみると、これには手を出さない方がいいかもしれない。
zh_cn: 再想一想，也许我不该这么做。

source: Sure, it's up to you.
ja: もちろん、そいつはあんた次第だ。
zh_cn: 当然，由你决定。

source: Good luck on your mission.
ja: 任務の成功を祈ってます。
zh_cn: 祝你好运。

source: Good.
ja: よろしい。
zh_cn: 好。

source: OK, here is the plan. The guard captain has a bit of a drinking problem.
ja: よし、計画はこうだ。衛兵隊長はちょっとした飲酒問題を抱えている。
zh_cn: 好的，这是计划。警卫队长有点酗酒问题。

source: If we were able to supply him with some mead that we have prepared, we might just be able to sneak our friend out during the night, when the captain is sleeping off the drunkenness.
ja: こちらで用意しておいたミードをあの男に飲ませることが出来れば、隊長が眠っている夜の間に、こっそり仲間を外に連れ出すことができるかもしれない。
zh_cn: 如果我们能给他一些我们已经准备好的蜂蜜酒，我们也许就能在晚上把我们的朋友偷偷带出去，那时队长正在喝得酩酊大醉。

source: Our cook can prepare a special brew of mead for you that will knock him out.
ja: うちのコックがやつを眠らせる特別なミードを用意できる。
zh_cn: 我们的厨师可以为你调制一种特殊的蜂蜜酒，让他神魂颠倒。

source: He would probably need to be persuaded to drink on duty too. If that should fail, he could probably be bribed instead.
ja: あの男自身に対しても、勤務中に酒を飲ませるように説得の必要があるだろう。もしそれが失敗するようなら、代わりとして賄賂が有効かもしれない。
zh_cn: 他可能也需要被说服在值班时喝酒。如果失败，也可以贿赂他。

source: How does that sound to you? Do you think you are up to it?
ja: どうだ。やれそうか？
zh_cn: 你觉得怎么样?你认为你能胜任吗?

source: No, this is really starting to sound like a bad idea.
ja: いえ、これは本当に良からぬことだって思えてきました。
zh_cn: 不，这听起来确实是个坏主意。

source: Sure, sounds easy!
ja: もちろん、簡単そうだ！
zh_cn: 当然,听起来很简单!

source: Sounds a bit dangerous, but I guess I'll try.
ja: ちょっと危険そうだけど、やってみます。
zh_cn: 听起来有点危险，但我想我会努力的。

source: Good. Report back to me when you have gotten the guard captain to drink that special mead.
ja: よし。衛兵隊長に特別なミードを飲ませたらまた報告してくれ。
zh_cn: 很好。当你叫警卫队长喝那个特别的蜂蜜酒时，向我汇报。

source: Will do.
ja: そうします。
zh_cn: 我会的。

source: Hello again my friend. How goes your mission to get the guard captain drunk?
ja: 来たか。衛兵隊長を酔わせる任務はどうだ？
zh_cn: 你好，我的朋友。把队长灌醉的任务进行得怎样？

source: I am not done yet, but I am working on it.
ja: まだ終わってませんが、取り組んでいます。
zh_cn: 我还没有完成，但我正在努力。

source: It is done. He should be no problem during the night.
ja: 終わりました。夜の間は問題ないはずです。
zh_cn: 已经完成了。他晚上应该没问题。

source: That is good news! Now we should be able to get our friend out from jail tonight.
ja: そいつはいい知らせだ！ これで今夜、仲間を留置所から出してやれる。
zh_cn: 这是个好消息！现在我们应该能让我们的朋友今晚出狱了。

source: Thank you for your help my friend. Take these coins as a token of our appreciation.
ja: 仲間を助けてくれて感謝する。この金を俺たちからの感謝の印として受け取ってくれ。
zh_cn: 谢谢你帮助我的朋友。把这些硬币收起来，作为我们感激的表示。

source: Finally, some gold.
ja: ようやくお金が。
zh_cn: 终于，有金子啦。

source: Thank you for your help with the guard captain earlier.
ja: さっきは衛兵隊長の件で世話になったな。
zh_cn: 谢谢你之前对警卫队长的帮助。

source: That's very useful information. Well done. You have my thanks, friend.
ja: そいつはかなり有益な情報だ。よくやった。感謝する。
zh_cn: 这是非常有用的信息。做得很好。你有我的感谢，朋友。

source: So did you tell the guard captain about our plan then?
ja: それで、計画を衛兵隊長に話したのか？
zh_cn: 那你把我们的计划告诉典狱长了吗？

source: No, I haven't talked to him.
ja: いえ、話してません。
zh_cn: 不，我还没有和他谈过。

source: [Lie]. No. I went there, but I overheard the guard captain saying there was no real threat, so they will lower security. So maybe you can carry out your mission without me being involved.
ja: （嘘）いえ、行ってきたけど、衛兵隊長が実際の脅威はないと話してるのを耳にしました。だから、彼らは警備を緩めるつもりでいます。なので僕が関与しなくても任務を遂行できるかもしれません。
zh_cn: 【撒谎】：不，我去了那里，但我听到典狱长说没有真正的威胁，所以他们将降低安全措施。所以，也许你可以在没有我参与的情况下执行你的任务 。

source: State your business.
ja: 用件をどうぞ。
zh_cn: 管好你自己。

source: Who is that prisoner?
ja: あの囚人は誰ですか？
zh_cn: 那个囚犯是谁?

source: I heard that you are fond of mead.
ja: ミードがお好きだそうですね。
zh_cn: 我听说你喜欢蜂蜜酒。

source: The thieves are planning an escape for their friend.
ja: 盗賊が仲間のために脱走を計画しています。
zh_cn: 窃贼正在为他们的朋友计划逃跑。

source: I recently talked to the watchman who blocks the old pathway to the Duleian Road. Why don't you just pay the woodcutter?
ja: 最近、デュリアン街道への道を塞いでいる衛兵の方と話しました。きこりにお金を支払ってはどうですか？
zh_cn: 我最近和一个看守人谈过，他堵住了通往杜莱恩路的旧路。你为什么不付钱给伐木工人呢?

source: That thief? He was caught in the act. Trespassing he was. Trying to get down into the catacombs of Fallhaven church.
ja: あの盗賊か？ あの男は現行犯で逮捕されたのだ。不法侵入だよ。フォールヘブン教会の地下墓地に降りようとしていた。
zh_cn: 那个小偷吗?他被当场抓获。他是非法侵入。试图进入法尔海文教堂的地下墓穴。

source: Luckily, we caught him before he could get down there. Now he'll serve as an example to all other thieves.
ja: 幸いにも、降りる前に捕まえることができた。今後は他の盗賊たちへの見せしめとなるだろう。
zh_cn: 幸运的是，他还没到那儿，我们就抓住了他。现在他将成为所有其他小偷的榜样。

source: Damn thieves. There must be a nest of them around here somewhere. If only I could find where they hide.
ja: 盗賊どもめ。この辺りのどこかに住処があるはずなのだ。どこに隠れているかさえ分かればな。
zh_cn: 该死的小偷。这附近一定有他们的根据地。要是我能找到他们藏身的地方就好了。

source: Mead? Oh ... no, I don't do that anymore. Who told you that?
ja: ミード？ おお…いや、もう飲んでないんだ。誰がそんなことを言っていたのだ？
zh_cn: 蜂蜜酒？哦。。。不，我不再那样做了。谁告诉你的？

source: I've stopped doing that years ago.
ja: 何年も前にやめてしまったよ。
zh_cn: 几年前我就不再这么做了。

source: Sounds like a good approach. Good luck with keeping away from it.
ja: いいことですね。その調子で関わらないように頑張ってください。
zh_cn: 听起来是个不错的方法。祝你好运，远离它。

source: Not just even a little bit?
ja: ほんの少しですよ？
zh_cn: 一点点都不碰吗？

source: Um. *clears throat* I really shouldn't.
ja: ううむ。（咳払い）本当にすべきではないのだ。
zh_cn: 嗯。*清嗓子*我真的不应该。

source: I brought some with me if you would like to have a sip.
ja: 一口よければお持ちしました。
zh_cn: 如果你想喝一口，我带了一些来。

source: OK, goodbye.
ja: わかりました、さようなら。
zh_cn: 好的，再见。

source: Oh sweet drinks of joy. I really shouldn't have this while on duty though.
ja: おお、甘美なる酒よ。とはいえ勤務中に飲んでは本当にマズいな。
zh_cn: 哦，甜蜜的喜悦。但我真的不应该在值班的时候喝这个。

source: I could get fined for drinking on duty. I don't think I would dare try it right now.
ja: 勤務中の飲酒で罰金を科せられるかもしれんのだ。この場で飲むのはさすがにちょっとな。
zh_cn: 我上班时喝酒可能会被罚款。我想我现在不敢尝试。

source: Thank you for the drink though, I will enjoy it when I get home later tomorrow.
ja: だがお酒をどうもありがとう。明日、帰宅した後にでも楽しませてもらうよ。
zh_cn: 不过谢谢你的饮料，我明天晚些时候回家后再喝。

source: You are welcome. Goodbye.
ja: どういたしまして。さようなら。
zh_cn: 对不起。再见。

source: What if someone would pay you the amount of the fine?
ja: 誰かが罰金を払ってくれるとしたら？
zh_cn: 如果有人替你付罚款怎么办?

source: Oh, that sounds a bit shady. I doubt anyone could afford the 450 gold around here. Anyway, I would need a bit more than that just to risk it.
ja: あー、それならちょっと怪しいかもな。どのみち450ゴールドを立て替えてくれる人がいるとも思えんが。いずれにせよ、リスクを冒すのならそれ以上の金額が必要だろう。
zh_cn: 哦，听起来有点可疑。我怀疑谁能买得起这450块黄金。无论如何，我需要更多的东西来冒险。

source: I have 500 gold right here that you could have.
ja: あなたのものかも知れない500ゴールドがありますよ。
zh_cn: 这里有500黄金。

source: You know you want the mead right?
ja: ミードが欲しいんですよね？
zh_cn: 你知道你想要蜂蜜酒，对吧?

source: Yes, I agree. This is starting to sound too shady. Goodbye.
ja: ええ、確かに。これはいかがわしい。さようなら。
zh_cn: 是的，我同意。这开始听起来太阴暗了。再见。

source: Oh sure. Now that you mention it. It sure would be good.
ja: ああそうだな。言われてみれば確かにそうだ。実にいいものなのだろう。
zh_cn: 哦，当然。既然你提到了。肯定会好的。

source: So what if I pay you, say, 400 gold. Would that cover enough of your anxiety to enjoy the drink now?
ja: もし僕があなたに、例えば400ゴールドを払うとするなら。それで不安を解消して今すぐお酒を楽しめますか？
zh_cn: 如果我付给你400黄金呢。这样你就有足够的理由摆脱焦虑来享受这杯饮料了吗?

source: This is starting to sound too shady for me. I'll leave you to your duty, goodbye.
ja: これはいかがわしすぎますね。おまかせします。さようなら。
zh_cn: 这对我来说听起来太阴暗了。我会让你履行职责，再见。

source: I'll go get that gold for you. Goodbye.
ja: あなたのためにお金を用意してきます。さようなら。
zh_cn: 我去给你拿那金子。再见。

source: Wow, that much gold? I'm sure I could even get away with this without being fined. Then I could have the gold AND a nice drink of mead at the same time.
ja: おおっ、こんなにたくさんのお金を？ これなら罰金を支払わずに済むだろう。それにお金と、美味いミードの酒まで一緒に手に入るではないか。
zh_cn: 哇，那么多黄金？我相信我甚至可以在不被罚款的情况下逃脱惩罚。然后我就可以同时得到金子和蜂蜜酒了。

source: Thank you kid, you really are nice. Now leave me to enjoy my drink.
ja: ありがとう少年。君は本当にいい子だな。さて、お酒を楽しませてもらおうか。
zh_cn: 谢谢你，孩子，你真的很好。现在让我去喝一杯吧。

source: Hello again, kid. Thanks for the drink earlier. I had it all in one go. It sure tasted a bit different than before, but I guess that is just because I'm not used to it anymore.
ja: また会ったな、少年。先程は飲み物をありがとう。一気に飲んでしまったよ。どうも以前とは少し味が違っていたんだが、まだ慣れていないからだろうな。
zh_cn: 你好,孩子。谢谢你早些的酒。我一口闷了他。它尝起来确实和以前有点不同，但我想那只是因为我已经不习惯了。

source: That's great! Cheers!
ja: いいですね！ 乾杯！
zh_cn: 太好了!干杯!

source: Hello again, kid. Thanks for the drink earlier. I still haven't had it.
ja: こんにちは、少年。先程は飲み物をありがとう。まだ飲んでいないんだ。
zh_cn: 你好,孩子。谢谢你早些的酒。我还没吃过呢。

source: Really, they would dare go up against the guard in Fallhaven? Do you have any details on their plan?
ja: それは本当か、フォールヘブン衛兵に歯向かうというのか？ やつらの計画の詳細について何か分かるか？
zh_cn: 真的，他们竟敢在法尔海文与卫兵对抗吗？你知道他们的计划吗？

source: I heard they are planning his escape tonight.
ja: 今夜に脱走を計画していると聞きました。
zh_cn: 我听说他们今晚计划逃走。

source: No, I was just kidding with you. Never mind.
ja: いえ、冗談です。気にしないで。
zh_cn: 不，我只是跟你开玩笑。不要介意。

source: On second thought, I better not upset the Thieves' Guild. Never mind I said anything.
ja: 考え直してみると、盗賊ギルドを怒らせるべきじゃない。僕が言ったことは忘れてください。
zh_cn: 仔细想想，我最好不要打搅盗贼工会。我什么都没说。
